vamos lá, continuando a nossa disciplina de segurança da
informação e continua.
Nós falamos de Soc que o Centro de Operações de
Segurança entendemos a sua característica.
A sua importância é uma equipe que trabalha em contínuo,
buscando a proteção das informações da organização.
E agora a gente tem que entender também que só
as pessoas não adianta só os processos, não adianta.
A gente precisa de tecnologia, precisa de tecnologia abarcada
dentro desse soque, porque os adversários do BNF possuem
tecnologias e com alto poder de processamento.
Então é importante entender quais são as tecnologias que podem
ser envolvidas e vai contribuir.
Para o soque, o sucesso do soque do Centro
de Preço de Segurança depende significamente da significamente da implementação
de ferramentas e tecnologias avançadas para garantir a detecção,
análise e resposta eficiente a dente de segurança.
Nós precisamos de ferramentas e ferramentas cada vez mais atualizadas,
poderosas, abrangentes para garantir o não acessoàs informações
é ser cri, eh em evento É uma peça
fundamental no Acer do Soque, né? Permitindo a
coleta, a correlação e análise de dados em diversos
pontos da infraestrutura de T I.
Ele agrega informações de de sistemas, aplicativos e dispositivos
de redes para identificar padrões e anomalias.
Análise de tempo real e a capacidade de correlacionar a
eventos ajudam a identificar atividades suspeitas, permitindo respostas rápidas
a potenciais ameaças.
Quando eh, quando a gente fala de ferramentas,
a gente precisa entender que essas ferramentas, elas pessoal,
tá em tempo real monitorando, então precisa de um
bom processamento, tem que ser ferramentas robustas, ferramentas
com atualizações contínuas, que, como a gente já
falou várias vezes aqui toda hora, a cada minuto
existe uma nova vulnerabilidade.
Então ela precisa ter uma precisa de atualização frequente dinâmica,
então eh.
É muito importante escolher a melhor ferramenta, né?
Atua como uma barreira inicial controlando o tráfico de rede
com base em regras pré definidas.
Sua função é evitar acessos não autorizados e proteger a
rede, enquanto o sistema de detecção de intrusão e
sistema de prevenção de intrusão monitora o tráfico em busca
de padrões.
Maliciosos, né? O D S identifica.
Enquanto o i PS pode prevenir automaticamente atividades suspeitas,
então o é a rede de fogo ali.
A primeira regra, a primeira barreira, né?
Para para entrar na rede da organização é fundamental entender
isso.
É fundamental ter ele e aplicar as regras e atualizar
essas regras.
Frequentemente não adianta você colocar uma regra lá e não
conseguir eh e não não ter uma política de revisão
de de dessas regras.
Então é fundamental ter um farol bem atualizado e,
principalmente, as regras bem atualizadas.
Antivírus e antimalware são ferramentas cruciais para a proteção proativa
contra ameaças conhecidas.
Elas examinam arquivos e processos em busca de assinaturas de
Maury impedindo a execução de softwares maliciosos no ambiente.
As ferramentas de análise forense desempenham um papel crucial no
processo de investigação.
Após a ocorrência de um incidente de segurança, Elas
proporcionam uma abordagem sistemática e detalhada para entender a natureza
do incidente, identificar suas origens, determinar a extensão
do comprometimento e, por fim, fortalecer as defesas
contra a ameaça futuras.
Então, antivírus a gente todo mundo já conhece o
antivírus no seu seu lado.
Deve ser um antivírus, né? Ali ela ela
protege quando contra eh ameaças já conhecidas.
Sabe aquelas ameaças de que já já estão no banco
de dados de ameaças conhecidas? Aí? É a
obrigação do seu antivírus proteger você contra eles Tá?
Após a detecção do incidente As ferramentas de análise forense
são acionadas para realizar uma atividade profunda.
Elas examinam logs, arquivos de sistema, registro de
atividades e outros dados relevantes para reconstruir a sequência de
eventos que levaram o acidente.
A capacidade de realizar uma investigação detalhada é vital para
determinar não apenas como o acidente ocorreu, mas também
para identificar possíveis pontos de entrada técnico utilizadas pelos invasores
e quaisquer indicadores de comprometimento.
Por que que isso é importante pra evitar um novo,
né? Uma nova invasão, um novo comprometimento.
A partir do momento que você tem uma análise profunda,
uma análise detalhada, você entende onde foi o a
vulnerabilidade e você consegue fechar aquela porta.
Então, essa análise é fundamental pra evitar um novo
risco, né? Uma das principais metas de análise
forense é determinar a origem do incidente e envolve rastrear
as atividades maliciosas até as suas fontes, identificando sistemas
comprometidos, pontos de entrada utilizados pelos invasores e quanto
possível a atribuição de grupos específicos ou agentes cibernéticos.
Essa informação é crucial para uma resposta eficaz, medidas
corretivas direcionadas e para colaboração de autoridades ou terceiros,
quando necessários.
Então, continuando, é fundamental ter essa análise forense
pra entender a por onde veio, por onde passou,
o que aconteceu, como você vai fechar e principalmente,
depois pra Eh eh? Eh pra acionar, né?
As atividades autoridades Pra que o pra que aquela pessoa
possa ser denunciada? Pra que ocorra? Eh justiça,
né? Processar! Processar aquelas pessoas que roubaram os
seus dados.
Enfim, essa análise ela vem de ponta a ponta
desde o momento.
Você identificar o que aconteceu por onde passou, pra
você fechar aquelas barreiras e também pra as ações legais,
né? Além de entender a origem, as ferramentas
de análise forense ajuda a ajuda na avaliação da extensão
do comprometimento.
Ela identifica quais sistemas foram afetados, Quais dados foram
acessados ou comprometidos e se há persistência de ameaça no
ambiente.
Já essa avaliação é essencial para tomar decisões informadas sobre
a remediação e a recuperação pós acidente.
Automação desempenha um papel vital tá na aceleração da resposta
O seguinte ferramenta de automação e orquestração permite a execução
automatizada de tarefas rotineiras, como isolamento de sistemas comprometido,
aplicação de pets e redefinição de credenciais ao coordenações entre
ações.
Se entre equipes de segurança, essas ferramentas garantem uma
resposta mais rápida e consistente, reduzindo o tempo de
inatividade e impacto de incidente.
Então a gente tem que ter automação.
Automação é a palavra chave na questão do pós incidente.
Quando você fala em teve um incidente, o pós
como que é a recuperação, como é a reativação
dos sistemas ao Estado antes do incidente? Então você
tem um sistema de automação forte, coeso, garante
a a o retorno mais breve dos sistemas da forma
que era Tá VPN VPN são frequentemente utilizadas para proteger
a comunicação remota.
Elas que program o tráfego, garantindo a Coscia e
a integridade das comunicações, especialmente quando membros da equipe
só que precisam acessar a infraestrutura de forma remota.
Tá viajando? Tá fazendo um home office, tem
que ser tudo via via VPN.
Tá então a questão das ferramentas.
Metodologia são fundamentais para um bom funcionamento de um soque.
Soque precisa de pessoas, mas também preciso de processos
e ferramentas atualizadas, ferramentas propícias para desde o momento
de evitar o incidente ou até o momento da recuperação
do incidente.
Um pós Ocidente, então, é toda essa etapa.
Ela precisa ser mapeada, desenhada e implementada da melhor
forma possível em cada ambiente, em cada soque.
Tá bom, te vejo na próxima aula! Obrigado
por acompanhar